## 信号:软件中断

    kill:发送一个信号
```c
kill(pid_t pid, int signal)//代表当前进程给pid发信号
```

## 可重入函数：
    1.不能使用全局变量和静态变量
    2.不动态申请或释放内存
    3.不调用任何IO函数

## 共享内存:最常用的IPC,最快的IPC
    因为它直接把映射了物理地址到内存条上
    虚拟内存交换技术：不允许将共享内存映射到外存

```c
int shmctl(int __shmid, int __cmd, struct shmid_ds *__buf)
cmd:
    IPC RMID:删除
    IPC SET:把共享内存内容存到
buf
    IPC STAT:把buf内容存到共享内存
    SHM_LOCK:锁住共享内存-->禁止内存交换,不允许把内存映射到虚拟内存中
    SHM_UNLOCKL:解锁共享内存
```


## 信号量:公共的计数器
### PV:
    p:-1, v:+1; 
    小于等于0的时候，进程会被阻塞  大于0的时候，进程会执行

```c
int semctl(int __semid, int __semnum, int __cmd, ...)
__semnum:信号量的下标
__cmd： setval:设置初始值
        IPC_RMID:删除信号量
```


```c
Operate on semaphore:信号量操作函数
int semop(int __semid, struct sembuf *__sops, size_t __nsops)
__sops:结构体指针
__nsops:结构体的数量
```

子进程+1， 到100时父进程打印子进程达到100，子进程再清零


## 线程
    什么是线程？
线程由进程演化而来，CPU调度和分配任务的最小单位
进程是系统资源分配的最小单位-->线程没有自己的内存空间，与进程共享内存空间,线程依赖进程而存在，进程结束，线程会直接结束

    为什么要线程？
    线程开销小

`pthread_create` 是用于创建线程的函数，其原型如下：
```c
int pthread_create(pthread_t *thread, const pthread_attr_t *attr,
                   void *(*start_routine) (void *), void *arg);
```
参数说明：
- `thread`：一个指向 `pthread_t` 类型的指针，用于存储新线程的标识符。
- `attr`：一个指向 `pthread_attr_t` 类型的指针，用于指定线程的属性，通常设置为 `NULL`，表示使用默认属性。
- `start_routine`：一个指向函数的指针，该函数将作为新线程的入口点。这个函数应该以 `void *` 类型的指针作为参数，并返回一个 `void *` 类型的指针。
- `arg`：传递给 `start_routine` 函数的参数。
返回值：
- 如果线程创建成功，`pthread_create` 函数将返回0，表示成功创建线程。
- 如果发生错误，返回的是一个正整数的错误码，用来指示发生的具体错误类型。


`pthread_join` 函数用于等待指定的线程结束，并获取其返回值,回收线程资源。这个函数可以用来在一个线程中等待另一个线程的完成。
```c
int pthread_join(pthread_t thread, void **thread_return);
```
参数说明：
- `thread`：要等待的线程的标识符，通常是通过 `pthread_create` 创建线程时返回的标识符。
- `thread_return`：一个指向指针的指针，用于接收被等待线程的返回值。
返回值：
- 如果成功等待指定的线程结束，`pthread_join` 函数将返回0。
- 如果发生错误，返回的是一个正整数的错误码，用来指示发生的具体错误类型。

使用 `pthread_join` 的主要目的是等待其他线程的执行完成，并且可以获取其他线程通过 `pthread_exit` 返回的值。当等待的线程结束后，其返回值将会被存储在 `thread_return` 指向的指针所指向的位置，从而允许您在主线程中获取子线程的结果。

请注意以下几点：
- 使用 `pthread_join` 可以防止主线程在子线程还未完成时退出。
- 在调用 `pthread_join` 时，被等待的线程的资源（内存等）必须保持有效，直到被等待的线程结束。
- 如果不需要获取子线程的返回值，也可以将 `thread_return` 设置为 `NULL`。

总之，`pthread_join` 是一个非常有用的函数，可以在多线程程序中实现线程之间的协同和数据传递。


`pthread_detach` 函数用于将一个线程标记为“分离状态”，使得线程的资源在线程结束时会自动被回收，而无需主线程调用 `pthread_join` 来等待和回收线程资源。
```c
int pthread_detach(pthread_t thread);
```
参数说明：
- `thread`：要分离的线程的标识符，通常是通过 `pthread_create` 创建线程时返回的标识符。
返回值：
- 如果成功将线程标记为分离状态，`pthread_detach` 函数将返回0。
- 如果发生错误，返回的是一个正整数的错误码，用来指示发生的具体错误类型。

当一个线程被标记为分离状态后，当线程结束时，它的资源会被系统自动回收，而不需要调用 `pthread_join` 来进行显式的资源回收。分离状态的线程无法被其他线程等待和回收，因此一般适用于那些不需要与主线程同步或者不需要获取返回值的线程。

需要注意的是：
- 线程默认情况下是非分离状态（joinable state），这意味着需要通过 `pthread_join` 来进行显式资源回收。
- 一旦线程被标记为分离状态，就不能再被标记为非分离状态，而且也无法被等待和回收。
- 尝试对已经被分离的线程调用 `pthread_join` 会导致未定义行为。

使用 `pthread_detach` 时，需要注意线程的生命周期，确保线程结束后不会引发资源泄漏。通常情况下，如果您知道某个线程不需要被其他线程等待和回收，可以考虑将其标记为分离状态以简化资源管理。

```c
pthread_exit():线程资源并不会被释放

pthread_cancel():取消线程

pthread_setcancelstate(PTHREAD_CANCEL_DISABLE, NULL);//线程状态不能取消


```
